Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Ordkrigen mellom Sylvi Listhaug og
Erna Solberg hardner til i valginnspurten.
Høyre-lederen mener hun er den soleklare
statsministerkandidaten på borgerlig side.
Frp-leder Sylvi Listhaug har fremholdt
at det sørste partiet bør få statsministeren.
Hun sier at sjansen for
borgerlig valgseier hadde vært større -
- hvis de andre partiene
snakket mindre om statsministerposten.
Familie, venner og statsråder tok i dag
farvel med Tamima Nibras Juhar.
34-åringen ble drept på jobb ved et botiltak
tilknyttet barnevernet sist søndag.
Juhar ble begravet etter en utendørs
seremoni på Alfaset gravlund.
En 18-åring er siktet for drapet
og for terror.
Norge og fem andre land fordømmer
Israels siste offensiv mot Gaza by -
- og tvungen flytting av palestinere.
De fem andre er Spania, Irland,
Island, Slovenia og Luxembourg.
I en uttalelse fordømmer de også planene om
permanent tilstedeværelse i Gaza, ifølge UD.
FN har advart om at offensiven vil føre til
en katastrofe for sivilbefolkningen, -
- som allerede lider av sult.
Russland har bygget opp en styrke på
100 000 soldater nær Pokrovsk øst i Ukraina.
President Zelenskyj sa i dag på en presse-
konferanse at de forbereder en offensiv.
Kontroll over Pokrovsk er viktig for Russland,
som har gjort krav på hele Donetsk fylke.
En person ble funnet død i Elverum i dag.
Funn på stedet gjør at politiet anser det
som mistenkelig og har startet etterforskning.
Personen ble funnet utendørs
i et skogholt ved et boligområde.
Politiet vet ikke hvem avdøde er,
og pårørende er derfor ikke varslet.
Seks personer er nå siktet for drapsforsøk
og grovt ran etter angrepet på -
- en mindreårig gutt i Stavanger tirsdag.
Det opplyser politiet.
Gutten ble knivstukket under ranet.
De siktede er to unge jenter,
to unge gutter og to unge menn.
To er allerede varetektsfengslet,
én blir fremstilt for fengsling i dag.
De tre andre er ikke fengslet.
Jakob Ingebrigtsen bekrefter
at han deltar i VM i friidrett i Tokyo, -
- som går av stabelen om drøye to uker.
Det har vært uklart om Ingebrigtsen kunne
stille, men nå er han tilbake fra skade.
NRKs friidrettsekspert Vebjørn Rodal
sier at dette er gledelig.
Tegnspråknytt er slutt. God helg!